# 0、说明

本周森特转债给了一个惊喜，突然收到森特转债上涨到 130 的提醒，然后就挂单卖出了；虽然后面森特转债还可能继续上涨，但是目前的策略就是不盯盘，到目标价后就卖出，可以是分批卖出。因为森特转债还是之前在招商证券上买入的，无法设置条件单，因此本次选择将全部持有的森特转债都卖出了。

这种慢慢熬到可转债到 130 的结果实在是很愉悦的；基于明牌的操作，但是需要耐心。这种操作很是适合没有时间盯盘的上班族。

从税后回售收益的角度看转债，根据宁稳网数据，税后回售收益大于 5% 的可转债目前有 19 只（无风险收益率以 4% 计算，从数值上筛选出比无风险收益率高的，仅仅从数值上看），如下表所示：

从线性税后回售收益的角度看转债（粗略的计算，线性税后回售收益=税后回售收益÷回售年份，并且假设到回售期时已满足回售要求），筛选出收益大于 5% 的转债，共计 11 只，如下表所示：

基于以上表格，也是投资可转债的一种思路。目前买入可转债的思路是，认为可转债最终会走到“强赎”；再退一步思考，假设可转债没有强赎，最终都走向了回售，那么基于回售的投资，就可以以上述表格进行，后面我自己可能会基于这种思路进行买入（当然还需要考虑满足回售的可能性）。

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

本周有两次卖出操作，一次是中签的可转债卖出，一次是按照策略的卖出操作。

森特转债 20200713 买入，20210305 卖出，收益 20%；

本周具体交易如下：

0301：利民发债申购【未中签】、环旭转债申购【待抽签】、思创转债卖出 10 张、龙净转债买入 20 张；

0305：森特转债卖出 50 张；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 339 只可转债。

通过税后收益率 >0，剩余 205 只；

通过转债价格 <115，剩余 204 只；

通过溢价率 <20%，剩余 98 只；

通过 1.3<PB<5，剩余 75 只；

通过是否已到转股期，剩余 57 只；

通过成交额 >500，剩余 45 只；

通过转债占比 >10%，剩余 25 只；

通过转债评级是否为AA以上，剩余 13 只；

评级近期是否有过下调；

正股市盈率是否小于 40；

是否有回售保护；

目前持有奇精转债、鼎胜转债、杭电转债、海亮转债、湖盐转债、龙净转债、长集转债、天路转债，并且部分转债近期已经加仓，剩余 5 只转债做最后选择。

在微信公众号对话框中回复20210307，可以得到筛选出来的 13 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

下周 **可能** 会买入精达转债、嘉泽转债、中金转债。

后续可转债交易会转移到华宝智投软件，买入后设置条件单自动监控设置的条件卖出，省心、省力、安心。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。
