# 0、说明

说明1：本周可转债标的筛选出了多只（也说明当前的可转债市场并没有前几周受投资者追捧了），目前可转债市场情绪并不乐观，连续多只新债上市破发，所以提醒可转债投资者根据自身情况投资，虽然我自己对可转债持谨慎乐观的态度（可能会有违约转债出现，但是应该不会大面积发生）；

说明2：目前可转债双低投资策略，可能有一些损失，这个时候就考验投资者到底是打算长期持有还是短线交易，如果你的资金并不能保证长期投资，或者你的心态随着转债市场的波动而波动，那最好一刻也不要投资，即使可转债已经比股票对投资者友好了。选择可转债投资，就是看重可转债的放心、安全、可操作性。

说明3：接下来，我自己还是会根据双低摊大饼策略继续操作，持有的低于面值的可转债，目前也不会考虑割肉，应该还会加仓。默默持有，静待花开。

说明4：下周就是 2020 年的最后一周了，希望大家在总结这一年的时候，能欣慰的给自己一个答复：投资有收获，内心都充实，身体更健康。

截止到本周，我的 2020 年可转债中签率如下：

| 月份   | 申购总数 | 中签只数 | 中签率 |
| ------ | -------- | -------- | ------ |
| 202001 | 6        | 0        | 0.00%  |
| 202002 | 6        | 1        | 16.67% |
| 202003 | 16       | 2        | 12.50% |
| 202004 | 17       | 1        | 5.88%  |
| 202005 | 3        | 0        | 0.00%  |
| 202006 | 23       | 1        | 4.35%  |
| 202007 | 31       | 2        | 6.45%  |
| 202008 | 13       | 0        | 0.00%  |
| 202009 | 8        | 1        | 12.50% |
| 202010 | 15       | 1        | 6.67%  |
| 202011 | 14       | 1        | 7.14%  |
| 202012 | 27       | 2        | 7.41%  |
| 合计   | 179      | 12       | 6.70%  |

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

本周具体交易如下：

1221：九洲发债申购【未中签】、三诺发债申购【未中签】、好客转债买入 50 张；

1223：长海发债申购【未申购】、金城转债申购【未中签】；

1224：天壕发债申购【待抽签】；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 326 只可转债。

通过税后收益率 >0，剩余 171 只；

通过转债价格 <115，剩余 167 只；

通过溢价率 <20%，剩余 67 只；

通过 1.3<PB<5，剩余 46 只；

通过是否已到转股期，剩余 30 只；

通过成交额 >500，剩余 24 只；

通过转债占比 >10%，剩余 16 只；

其中，特别注意下，海印转债已到回售期。

因为目前持有未来转债、清水转债、百川转债、亚泰转债、迪森转债、白电转债、鼎胜转债、利群转债、博彦转债，并且没有达到加仓的要求（目前持有森特转债，也会考虑是否要加仓；另外排除海印转债），剩余 5 只转债做最后选择。

在微信公众号对话框中回复20201227，可以得到筛选出来的 16 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

1228：韦尔转债申购；

下周 **可能** 会买入杭电转债、铁汉转债、维尔转债、长集转债、天路转债。

后续可转债交易会转移到华宝智投软件，买入后设置条件单自动监控设置的条件卖出，省心、省力、安心。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。

---

微信公众号对话框中回复【**攻守**】 可以获取可转债书籍 《攻守：可转债投资实用手册》的脑图； 当然这也只是一个思考框架，检查自己对于可转债的掌握程度，更详细、更系统的学习还是要阅读该书。 
