> V1.0 Created by 十七亩 on 20211111
>
> 投资是不断实践、反思、总结、修订的过程。

基金投资的策略，无非是要解决买什么、什么时候买、如何买、什么时候卖的问题。下面分别来说明下。

前提再次强调下，用于基金定投的钱，一定是短期内用不到的钱，因为这可能需要持有几年的时间来实现微笑曲线。

# 1、买什么基金

现阶段主要是**定投ETF基金**【基金分类可以参考【基金】-基金分类】；

主要是选择一些自己喜好的指数对应的基金，具体如下（国内指数可以参考【基金】-国内指数系列）：

（1）规模指数，比如沪深300、中证500、上证50、创业板指；

（2）主题指数，比如中证红利、中证白酒、中国互联网50；

（2）行业指数，比如证券公司、中证银行、医药、上证消费；

（3）海外指数，比如纳斯达克100、标普500、恒生国企、恒生指数；

# 2、什么时候买卖基金

在指数估值低的时候买入，在指数估值高的时候卖出。

那怎么判断指数估值高低呢？

比较通用的方法是，用市盈率（PE）或者市净率（PB）来判断指数的估值水平，市盈率、市净率越低，指数基金的投资价值越高，盈利的概率也就越大；通常又可以用当前市盈率、市净率所处的历史百分位来判断指数是否处于低位，百分位数值越低，指数的估值越低。当然，PE/PB估值指标的适用范围不同，PE适应于盈利稳定的行业比如中证500、沪深300等，PB适用于周期性行业或者盈利不稳定的行业，比如中证银行、证券公司等。

一般可以把估值划分为三个区间：

低估区间：百分位低于30%时视为低估值区间，考虑**建仓基金**；

正常区间：百分位处于30%-70%时视为正常估值区间，正常**持有基金**；

高估区间：百分位高于70%视为高估值区间，考虑分批**卖出基金**；

在什么地方可以看到这些估值百分位呢？可以参考蛋卷基金、天天基金、且慢、理杏仁网站等。

**===========================add start====================================**

蛋卷基金

低估指数：PE高低以十年期国债收益率倒数为判断标准，不足5%按照5%计算；因此以PE 20位判断标准，PE/PB绝对值低于20且百分位低于30%，定义该指数进入低估区域。

较低估值（买买买）：PE或PB百分位<30%，且PE绝对值小于20；

高估值：PE或PB百分位>70%，且PE绝对值大于20；

其他适中估值。

金融、周期、重资产重工业行业使用PB百分位估值，其余使用PE百分位估值。

**=========================add end====================================**

# 3、如何买卖基金

因为我现在定投ETF场内基金，所以目前使用华宝券商APP设置条件单自动买入。如果是场外基金，可以参考【基金】- 在哪里买卖基金。

持有的基金数量和每只基金的定投金额，需要根据的情况来定；我自己目前选择每周定投 5 只基金，总的定投金额在 1600-2000 之间。

当持有的基金对应指数高估的时候分批卖出即可。

# 4、操作纪律

**估值查看**：固定在每月的月初，查看喜好指数的估值情况，来决定是继续定投还是正常持有还是分批卖出还是新增定投；

**定投频率**：针对每一只基金进行每周定投；

以上操作也很机械简单，难的是严格遵守纪律执行。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债与基金投资，一起享受复利，一起慢慢变富。
