# 0、说明

本周有大雷，1215 鸿达转债暴跌 21.9%，不幸的是我正好持有鸿达转债 40 张（幸运的是，本周又中签一只新股，完全可以把鸿达转债的下跌弥补了），上班途中收到暴跌的微信提醒，本能的想到是不是鸿达违约了？随即查看了下，违约的不是鸿达转债的正股鸿达兴业，再加上摊大饼的投资策略，内心稍微放松了下，随即又加仓了 50 张，再跌又能跌到哪里去呢，都已经到债底了；如果是中行转债发生这样的事故，我可能都要把全部身价买入了。

也因此，双低策略再一次被大家热烈的讨论起来，受鸿达兴业集团的违约影响，导致很多双低策略的转债大跌，而双低策略对应的很多转债可能质地略差一些，那些双高的转债反而在这次暴跌中没受到影响。到底是类似于格雷厄姆“捡烟蒂”的双低策略好，还是优选正股质地的转债投资好，对于像我这样的上班族，还是认为第一种策略更适合。

截止到本周，我的 2020 年可转债中签率如下，本周又中签了一只大秦转债：

| 月份   | 申购总数 | 中签只数 | 中签率 |
| ------ | -------- | -------- | ------ |
| 202001 | 6        | 0        | 0.00%  |
| 202002 | 6        | 1        | 16.67% |
| 202003 | 16       | 2        | 12.50% |
| 202004 | 17       | 1        | 5.88%  |
| 202005 | 3        | 0        | 0.00%  |
| 202006 | 23       | 1        | 4.35%  |
| 202007 | 31       | 2        | 6.45%  |
| 202008 | 13       | 0        | 0.00%  |
| 202009 | 8        | 1        | 12.50% |
| 202010 | 15       | 1        | 6.67%  |
| 202011 | 14       | 1        | 7.14%  |
| 202012 | 22       | 2        | 9.09%  |
| 合计   | 174      | 12       | 6.90%  |

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

本周又有多只转债申购，又中了一只，按照这个速度还可以，虽然还可能破发。

本周具体交易如下：

1214：大秦转债申购【**中签** 10 张】；

1215：威唐发债申购【未申购】、明电发债申购【未中签】、众兴转债买入 50 张、鸿达转债买入 50 张；

1217：旺能发债申购【未中签】、健20转债申购【未中签】；

1218：新乳发债申购【待抽签】；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 320 只可转债。

通过税后收益率 >0，剩余 153 只；

通过转债价格 <115，剩余 149 只；

通过溢价率 <20%，剩余 54 只；

通过 1.3<PB<5，剩余 40 只；

通过是否已到转股期，剩余 28 只；

通过成交额 >500，剩余 16 只；

通过转债占比 >10%，剩余 8 只；

因为目前持有未来转债、百川转债、迪森转债、迪贝转债、众兴转债、利群转债、鼎胜转债，并且没有达到加仓的要求，剩余 1 只转债做最后选择。

在微信公众号对话框中回复20201220，可以得到筛选出来的 8 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

1221：三诺转债申购、九洲转2申购；

下周 **可能** 会买入好客转债；本周收到已买入的部分转债价格跌破面值提醒，如奇精转债、孚日转债，下周同样 **可能**会买入。

后续可转债交易会转移到华宝智投软件，买入后设置条件单自动监控设置的条件卖出，省心、省力、安心。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。

---

微信公众号对话框中回复【**攻守**】 可以获取可转债书籍 《攻守：可转债投资实用手册》的脑图； 当然这也只是一个思考框架，检查自己对于可转债的掌握程度，更详细、更系统的学习还是要阅读该书。 
