先看几个概念，什么是前端收费，什么是后端收费，什么是销售服务费。

前端收费指基金投资者在申购基金的同时交纳申购费用。

后端收费基金投资者在申购基金时可以先不支付申购手续费用，而在赎回时支付，申购费率随持有基金年限的增加而降低，直至为零。

前端收费和后端收费的区别就在于申购费用是在申购时支付还是在赎回时支付。

销售服务费：指本基金用于持续销售和服务基金份额持有人的费用，该笔费用从基金财产中扣除，属于基金的营运费用 



一般情况下，

A类份额，通常为前端收费，不从基金资产中计提销售服务费，在申购基金的同时交纳申购费用。

B类份额，通常为后端收费，不从基金资产中计提销售服务费，在申购基金时可以先不支付申购手续费用，而在赎回时支付申购费，申购费率随持有基金年限的增加而降低，直至为零。

C类份额，通常为从基金资产中按日计提销售服务费，在申购基金时不需要支付申购费用，

当前最常用的为前端收费模式；A/B类份额更适合长期持有基金，C类份额更适合短期持有。





当然还有一些基金以D/E/F等结尾，

1.股票型/混合型/债券型基金中的A、B、C
如果指数基金C份额很小，是否就不应该买呢（因为担心规模冲击，导致跟踪误差较大）？其实不然，指数基金A份额和C份额是合并运作的，即A份额和C份额的钱都放在一起。假设某指数基金A份额20亿元，该指数基金C份额1000万元，假定指数基金的仓位是95%，如果某天申购一个亿该指数基金的C份额，对股票指数仓位稀释是A份额和C份额一起进行稀释，故股票的仓位相当于稀释到90%（计算方法为：20.1*0.95/21.1）。所以，买指数基金是看A份额和C份额的总规模，而不是看单一份额的规模。

2.货币基金的A、B
货币基金A和B其实是同一只基金，只是在最低申购份额上和销售服务费上有所差异。
货币基金A的最低申购份额一般都是1000份（1000元），货币基金B的最低申购份额一般都是1000万份（1000万元）。货币基金A的销售服务费要略高于货币基金B，所有货币基金B的分红要略高于货币基金A。一般的基金公司货币基金A的销售服务费率是0.25%，货币基金B的销售服务费率是0.01%。
很多人认为货币基金B的分红比货币基金A高是因为基金管理费收得不一样，其实这是一个误区。货币基金A/B的管理费和托管费都是一样的，只是销售服务费有所不同。
（1）货基A类：货币基金中的低门槛份额，适用于认购、申购金额低于500万的投资者，我们散户投资者买货基都是此类；
（2）货基B类：货币基金中的高门槛份额，适用于认购、申购金额高于500万的投资者，专为高净值客户或机构设置。



至于还有一些基金名称尾缀带有D、E、F等字母的基金，属于相对小众的份额，主要是为了区别销售渠道，如百发100E指数基金为通过互联网渠道销售的份额

大家买指数基金的时候，若发现一个指数基金有不同的份额，必须要好好看看基金的基本信息，了解清楚后再去购买，一般若有不同份额的指数基金，那么要么交易费用不同，要么交易渠道不同，要么是不同风险等级的份额

对于这类同质化的指数产品，老罗一直强调投资成本是关键

分级基金A、B类份额以及指数增强产品风险收益特征跟所跟踪的指数会产生较大偏差

如果投资者持有期限为4个月，那么广发沪深300ETF联接C类份额（002987）的成本是最低的，仅为0.27%，其次是天弘沪深300，成本为0.35%。如果期限更短的话，持有广发沪深300ETF联接C类份额（002987）的成本会更低，因为该产品不收申购费、持有7天及以上也不收赎回费，7天之内赎回收取惩罚性赎回费，在所有销售服务费模式份额（也就是常说的C类份额）中，惩罚期限是最短的，尤其适合短线交易。当然，如果打算长期持有（通常一年以上），还是普通的前端收费份额（A类份额）更省钱。

销售服务费模式费率=管理费率+托管费率+销售服务费率；

非销售服务模式费率=管理费率+托管费率+申购费率+赎回费率。

如果投资者持有期限为4个月，那么广发中证500ETF联接C类份额（002903）的成本是最低的，仅有0.27%。如果期限更短的话，持有广发中证500ETF联接C类份额（002903）的成本会更低。当然，需要持有时间7天以上才免申购赎回费。同样，如果打算长期持有，还是普通的前端收费份额（A类份额）更省钱。

如果场外购买指数基金，跟踪同样标的指数基金首选不要买分级指数基金，因为分级指数基金管理费和托管费均高于普通指数基金，且跟踪误差较大。另外，对于短线投资者，若投资者觉得自己持有基金份额肯定不会超过1年的，老罗建议大家选择C份额，这样会比买A份额更省钱，当然由于流动性新规出来了，大家持有期限不能太短，务必持有超过7个自然日，否则收取费率为1.5%的高额赎回费。如果觉得自己持有期限肯定会超过一年，或者说对于做长期投资或者定投的投资者，老罗建议大家选择该基金的A份额。



2.交易费用
交易费用主要包括申购费、赎回费和销售服务费。
对于A份额来说，申购费归销售渠道（银行、第三方销售）所有，因此申购费是否打折因具体销售渠道而异，也因基金种类而异。通常来说，主动管理股票型基金申购费率通常为1.5%，指数股票型基金的申购费率通常为1%～1.2%，譬如天天基金网、蚂蚁财富等平台，都会有申购费一折的优惠。而赎回费是指赎回基金的时候需要付出的费用，和持有时间有关，通常一年以内费率为0.5%，大于两年时费率为0。因此A份额基金更加适合于长期投资。





如何根据费率选择适合的指数基金？这里介绍3个小窍门。
（1）比较管理费率和托管费率
即将二者相加，将费率进行比较。通常来说指数型基金的管理费率和托管费率会比主动型基金低，这也是因为主动型基金更依赖于基金经理人的水平和策略，风格稳定性没有指数基金好。但具体如何选择还是要看投资者的偏好。
（2）根据投资者的交易频率进行选择
假设管理费率和托管费率一致，我们来比较一下A份额和C份额基金费率之间的差异，如表4.2所示。A份额是收取申购费和赎回费，C份额是免申购费，且持有超过一定期限免赎回费，但按日计提销售服务费。

如果是做长期投资，可选择A份额，如果倾向于短线操作，行业轮动，更适合C份额。

① 最好选择最便宜的投资工具，指数基金仓位较高，费率低廉，是投资者博取反弹的利器。② 对于短线交易频繁的投资者而言，选择指数基金的C份额。③ 有些基金的C份额是30天以内赎回费率是0.5%，所以大家买C份额之前一定要看看费率结构，不要以为所有的指数基金C份额都是超过7天就没赎回费。
（3）选择大型基金公司的产品
通常来说，选择基金要选择大型的、知名度高的基金公司的产品，因为大型基金公司的团队实力较强，运作好，指数的跟踪误差更小，产品线更为齐全，方便做基金转换。

监管的新规要求股票基金和指数基金在7天以内赎回要收取费率为1.5%的惩罚性赎回费，而且这部分赎回费收入全部归入基金净资产





如果你做指数基金定投，定投的周期一般比较长，可能达到2～6年，很可能未来你定投的周期都超过一年。通常A份额在申购的时候互联网平台上都会打一折，赎回费超过两年就免除了，所以长期投资买A份额是划算的。
但是如果你是一年的短线交易者，一年以内会做几次波段操作，我建议你买C份额，C份额是按日计提收取销售服务费的。



指数基金A份额和C份额是合并运作，就是A份额和C份额的钱都放在一起，所以C份额申购1亿元，对股票指数仓位稀释是A份额和C份额一起进行稀释，故股票的仓位相当于稀释到90%（计算方法：（20.1*0.95）/21.1）。所以，买指数基金是看A份额和C份额的总规模，而不是看单一份额的规模。



如果你做指数基金定投，定投的周期一般比较长，可能达到2～6年，很可能未来你定投的周期都超过一年。通常A份额在申购的时候互联网平台上都会打一折，赎回费超过两年就免除了，所以长期投资买A份额是划算的。
但是如果你是一年的短线交易者，一年以内会做几次波段操作，我建议你买C份额，C份额是按日计提收取销售服务费的。


一般投资者持有A份额1年以内赎回收取0.5%赎回费，持有1年至2年赎回收取0.25%赎回费，而C份额是免申购费，持有超过N天后，就不收赎回费，按日计提销售服务费，一般0.4%/年。通过计算，大部分基金A份额和C份额持有时间为1年时是分割线。即持有超过1年时，A份额更划算，持有时间不足1年时，C份额更划算，当然前提是C份额要满足最低持有免赎回费的时间，有些指数基金C份额是持有超过30天免赎回费，有些指数基金持有超过7天免赎回费。因此，如果是做长期投资的投资者，更适合选择A份额，对于倾向于短线操作或者喜欢行业轮动的投资者而言，更适合选择C份额。



一般投资者持有A份额1年以内赎回收取0.5%赎回费，持有1年至2年赎回收取0.25%赎回费，而C份额是免申购费，持有超过N天后，就不收赎回费，按日计提销售服务费，一般0.4%/年。通过计算，大部分基金A份额和C份额持有时间为1年时是分割线。即持有超过1年时，A份额更划算，持有时间不足1年时，C份额更划算，当然前提是C份额要满足最低持有免赎回费的时间，有些指数基金C份额是持有超过30天免赎回费，有些指数基金持有超过7天免赎回费。因此，如果是做长期投资的投资者，更适合选择A份额，对于倾向于短线操作或者喜欢行业轮动的投资者而言，更适合选择C份额。
