# 0、说明

本周上证指数都在下跌，-2.83%，前两周上涨的都给吐回去了。

截止到本周，我的 2020 年可转债中签率如下，12 月中签了一只，已经达到月平均水平了：

| 月份   | 申购总数 | 中签只数 | 中签率 |
| ------ | -------- | -------- | ------ |
| 202001 | 6        | 0        | 0.00%  |
| 202002 | 6        | 1        | 16.67% |
| 202003 | 16       | 2        | 12.50% |
| 202004 | 17       | 1        | 5.88%  |
| 202005 | 3        | 0        | 0.00%  |
| 202006 | 23       | 1        | 4.35%  |
| 202007 | 31       | 2        | 6.45%  |
| 202008 | 13       | 0        | 0.00%  |
| 202009 | 8        | 1        | 12.50% |
| 202010 | 15       | 1        | 6.67%  |
| 202011 | 14       | 1        | 7.14%  |
| 202012 | 16       | 1        | 6.25%  |
| 合计   | 168      | 11       | 6.55%  |

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

本周又有多只转债申购，终于中了一只，虽然质地不太好。

本周具体交易如下：

1207：润建发债申购【未中签】、北陆发债申购【未申购】、华锋转债买入 50 张；

1208：超声发债申购【未申购】、永冠转债申购【未申购】；

1209：朗新发债申购【未中签】；

1210：靖远发债申购【**中签** 10 张】、高澜发债申购【未中签】、财通转债申购【未中签】；

1211：海兰发债申购【待抽签】、万顺发债申购【待抽签】；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 318 只可转债。

通过税后收益率 >0，剩余 132 只；

通过转债价格 <115，剩余 128 只；

通过溢价率 <20%，剩余 33 只；

通过 1.3<PB<5，剩余 24 只；

通过是否已到转股期，剩余 18 只；

通过成交额 >500，剩余 14 只；

通过转债占比 >10%，剩余 9 只；

因为目前持有百川转债、鸿达转债、森特转债、迪贝转债、华锋转债、亚泰转债、特一转债、鼎胜转债，并且没有达到加仓的要求，剩余 1 只转债做最后选择。

在微信公众号对话框中回复20201213，可以得到筛选出来的 9 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

下周 **可能** 会买入众兴转债；

后续可转债交易会转移到华宝智投软件，买入后设置条件单自动监控设置的条件卖出，省心、省力、安心。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。

---

微信公众号对话框中回复【**攻守**】 可以获取可转债书籍 《攻守：可转债投资实用手册》的脑图； 当然这也只是一个思考框架，检查自己对于可转债的掌握程度，更详细、更系统的学习还是要阅读该书。 
