> V1.1 Created by 十七亩 on 20210102    	
>
> 投资是不断实践、反思、总结的过程，后续还要在此版本基础上不断更新。
>
> 本文基于《我的可转债投资策略V1.0》。

我自己的可转债投资策略继承于安道全团队。

总结起来就是以下几点。

# 1、可转债打新

最简单的策略就是**无脑打，上市当天卖出**。目前看，可转债打新还可以认为是在送钱；随着转债行情的低落，当然也存在新债破发的可能，打新时也可以根据当前转债价值而定。

设置可转债打新提醒、可转债中签提醒和可转债上市提醒（我自己目前使用腾讯微证券对接招商证券打新，使用微信接收提醒；也在逐渐迁移到华宝证券，预约打新更省心）。

具体操作是：

（1）当提醒有新的可转债发行时就选择打新；

（2）是否打中，只需要关注APP的提醒就可以了（如果中签，保证可用资金足够）；

（3）当可转债上市时，根据APP提醒选择当天卖出，或者说根据自己的策略持有到预期价格再卖出。

# 2、可转债买卖

## 2.1、可转债筛选

**重要筛选条件**:

（1）税后到期收益率 >0；即使持有到期，也不会亏损；

（2）转债价格 <115；价格优先原则；

（3）溢价率 <20%；转股溢价率是转债价格相对其转股价值的溢价率；

（4）双低 <150；“双低”指的是可转债的价格和转股溢价率低，价格低让可转债具备债性和防御性，转股溢价率低让可转债具备股性和进攻性；

（5）1.3<PB<5；转股价不能下调到最近一期经审计净资产以下，因此过滤掉 PB<1.3 的，但同时根据量化经验，并不是PB越高越好【数据来源“持有封基”】；

**非重要筛选条件**：

（1）可转债余额 >3000 万并且占比 >10%；转债规模占总市值的比例越高，转股动力越大；

（2）是否已到转股期；没有到转股期的可转债，没有转股的动力；

（3）流动盘大小，小市值股优于大市值股；

根据统计，通常认为发行规模在 10 亿元以下的转债属于规模较小的品种，规模在 10-20 亿元的转债属于中等规模品种，而发行规模在 20 亿元以上的转债则属于大额品种。需要特别注意的是，银行转债的规模相较于其他行业明显更大，发行规模在 100 亿元以上的品种，通常都是银行转债。【数据来自“广发固收，郁言债市”】

（4）可转债期限；少部分将期限设置为 5 年的品种，可能从侧面反映出了发行人对于其正股未来走势的信心。

（5）是否有回售保护；没有回售，主动下调转股价动力就不足；

（6）可转债评级越高越好，可以适当剔除AA评级以下的转债；

（7）大股东是否持有大量转债； 大股东如果持债比例较高，他们希望通过转债转股从而减持的动力就大，下修意愿可能更强烈；

（8）正股弹性大的优于弹性小的；

（9）正股高股息率优于低股息率的；

（10）正股市盈率最好小于 40；

（11）强赎条款的差异性；一般情况下，绝大部分转债的强赎条款是 30/15/130%，如果优于这个，比如 30/15/125 或者 30/15/120，反映了公司强赎的愿望；

（12）相同评级下，有担保比没有担保好；

（13）评级近期是否有过下调；如果近期下调过评级（不管是正股还是转债），可能就有违约风险，要剔除；

（14）转债近期日成交额 >500；

## 2.2、可转债买卖

基本策略是双低可转债摊大饼策略。

**买入频率**：每周末根据上述筛选条件筛选出可转债。如果有新的可转债标的符合条件，就设置为下个工作日买入并将对应关注的可转债标的设置价格下降和价格上涨提醒；

**持有数量**：10-20 只双低转债；

**持仓比例**：到期安全价建仓，回售价加仓，面值重仓（比例 3:4:3，分批多次买入）；单只可转债不超过 30%；

**卖出价格**：买入后随即设置卖出条件单；价格上涨到 130 元，全部或者分批卖出；

**时间参考**：（1）绝大部分转债均是以转股的方式完成生命周期，且平均生命周期仅为 2.9 年左右【数据来自”广发固收，郁言债市“】；（2）跌破面值的时间，平均长达 168 天【数据来源于《可转债投资魔法书》】

**不参与抢权配售**

# 3、操作纪律

以上操作很简单，难的是严格遵守纪律执行。因为并没有真正分析可转债正股的优劣，仅仅从可转债条款层面进行筛选，因此一定要严格按照上述纪律执行。

# 4、工具

## 4.1、工具书

（1）《**可转债投资魔法书**》

学习可转债的入门书；我就是从这本书开始投资可转债的。

微信公众号回复【**魔法书**】即可得到可转债投资魔法书缩略。

（2）《**白话可转债：入门与进阶实战指南**》

这本书可以称之为可转债的百科全书，有可转债的前世今生与生命周期，有可转债的要素条款指标，有可转债的交易操作策略，有可转债的基金与法律法规；不多说了，学习可转债知识，这本书必读；起码我自己是这样认为的。

微信公众号回复【**白话可转债**】即可得到该书的思维导图。

（3）《**攻守：可转债投资实用手册**》

这本书是三个可转债大V合著的。重点突出，简洁严谨，操作性强。这本书更适合对可转债有一定了解的人；可转债入门之后，可以借用这本书梳理对可转债的脉络。总之，这本书可以作为可转债的白皮书。

微信公众号回复【**攻守**】即可得到该书的思维导图。

（4）《**可转债投资黄金宝典**》：

本书的优点是提供了可转债投资的可行性方案，尤其是第五章“强赎制霸”和第六章“回售摸彩”。当然本书的缺点是对于可转债条款的介绍并不是太详细，但是作为可转债投资入门是足够了。同时，阅读本书的第五章、第六章和第七章还能检验下对于可转债条款的理解程度。

微信公众号回复【**黄金宝典**】即可得到该书的思维导图。

## 4.2、可转债数据网站

（1）[宁稳网](http://www.ninwin.cn)：目前是我投资可转债的数据分析之源；

（2）[集思录](https://www.jisilu.cn/)：目前辅助宁稳网完成可转债标的筛选；

（3）[雪球网](https://xueqiu.com/)：投资人都知道的网站；

# 5、展望

后面需要加强或者学习的部分，可能会给当前的可转债投资策略带来一些活力。

##5.1、网格交易

目前正在学习并实践网格策略条件单（华宝智投），后续形成交易风格后分享出来；

网格交易确实在某种程度上能够自动赚钱。

##5.2、可转债基金

让优秀的基金经理帮自己管理可转债；这部分放在基金投资策略里面考虑下。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。

