# 0、说明

截止到本周，我自己 2020 年可转债的中签率如下； 8 月份依然一只都没有中过， 求赐我中一次签吧：

| 月份   | 申购总数 | 中签只数 | 中签率 |
| ------ | -------- | -------- | ------ |
| 202001 | 6        | 0        | 0.00%  |
| 202002 | 6        | 1        | 16.67% |
| 202003 | 16       | 2        | 12.50% |
| 202004 | 17       | 1        | 5.88%  |
| 202005 | 3        | 0        | 0.00%  |
| 202006 | 23       | 1        | 4.35%  |
| 202007 | 31       | 2        | 6.45%  |
| 202008 | 9        | 0        | 0.00%  |
| 合计   | 111      | 7        | 6.31%  |

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

从全表来看，可转债的平均价格和转股溢价率分别达到了137.9和18.6%，具体数据如下表。目前采取双低策略，不会去碰价格和溢价率超出承受范围的可转债；双低可转债买入后，慢慢等待开花结果：



本周具体交易如下：

0817：未来转债买入 50 张、建工转债买入 50 张、永创转债买入 50 张、紫银转债卖出 10 张；

0818：广汇转债申购【未中签】；

0819：精达转债申购【未中签】；

0820：齐翔发债申购【待抽签】、文科发债【待抽签】、国投转债卖出 10 张；

0821：塞力转债申购【待抽签】；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 298 只可转债（除去停牌的辉丰转债）。

通过税后收益率 >0，剩余 75 只；

通过转债价格 <115，剩余 62 只；

通过溢价率 <20%，剩余 15 只；

通过 1<PB<5，剩余 13 只；

通过是否已到转股期，剩余 7 只；

通过成交额 >500，剩余 4 只；

通过转债占比 >10%，剩余 4 只；

因为目前持有鸿达转债、今飞转债、建工转债、海亮转债，并且没有达到加仓的要求，所以本周筛选出来的可转债均不在下周的交易计划中，除非价格再下探到理想值。

在微信公众号对话框中回复20200823，可以得到筛选出来的 4 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

0824：嘉泽转债申购、景20转债申购；

0825：青农转债申购；

下周继续安静等待，有新可转债就参与申购。本周筛选出来的可转债标的均已持有，下周不会主动出击。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。