# 0、说明

本周深圳可转债停牌规则有变更，具体如下，请各位知悉：

【待插入图片】

截止到本周，我的 2020 年可转债中签率如下，希望 2020 年的最后两个月能多中几个：

| 月份   | 申购总数 | 中签只数 | 中签率 |
| ------ | -------- | -------- | ------ |
| 202001 | 6        | 0        | 0.00%  |
| 202002 | 6        | 1        | 16.67% |
| 202003 | 16       | 2        | 12.50% |
| 202004 | 17       | 1        | 5.88%  |
| 202005 | 3        | 0        | 0.00%  |
| 202006 | 23       | 1        | 4.35%  |
| 202007 | 31       | 2        | 6.45%  |
| 202008 | 13       | 0        | 0.00%  |
| 202009 | 8        | 1        | 12.50% |
| 202010 | 15       | 1        | 6.67%  |
| 合计   | 138      | 9        | 6.52%  |

当前我自己的投资之路，可以概括为 3+1 模式，其中 3 指的是可转债投资、基金定投、配置门票股打新，1 指的是工资收入。可转债投资策略之前已经发布在公众号中，请点击链接阅读。

简单来说就是双低摊大饼：满足要求就建仓、加仓、重仓，达到 130 就卖出。

# 1、本周交易

本周迪森转债又上涨到了 130 以上的价格，但是当前持有的迪森转债在招商证券中，收到价格提醒的微信后，因为当时在开会没有来得及挂单卖出，真的希望招商证券中的转债尽快上涨到预期价格后卖出，后面就在华宝智投中买卖可转债了，只需要设置好条件单即可，不需要在收到价格上涨提醒后再专门手动提交卖出操作。

本周卖出的星帅转债，仅仅发生在买入的第二天，运气实在是好。

星帅转债 20201026 买入，20201027 卖出，收益 19%；

本周具体交易如下：

1026：同和发债申购【未中签】、华锋转债买入 50 张、百达转债买入 50 张、奇精转债买入 50 张、星帅转债买入 50 张；

1027：星帅转债卖出 50 张；

1029：隆利发债申购【待抽签】；

1030：荣泰转债申购【待抽签】；

# 2、本周可转债标的筛选

当前共 303 只可转债。

通过税后收益率 >0，剩余 107 只；

通过转债价格 <115，剩余 102 只；

通过溢价率 <20%，剩余 24 只；

通过 1.3<PB<5，剩余 15 只；

通过是否已到转股期，剩余 10 只；

通过成交额 >500，剩余 6 只；

通过转债占比 >10%，剩余 5 只；

因为目前持有鸿达转债、新春转债、华锋转债、奇精转债、迪森转债，并且没有达到加仓的要求，所以本周筛选出来的可转债均不在下周的交易计划中，除非价格再下探到理想值。

在微信公众号对话框中回复20201101，可以得到筛选出来的 5 只转债数据。

# 3、下周预计交易

下周预计交易一般情况下都是**净买入**；

遇到持有的可转债价格上涨达到预期就卖出，或者下跌达到预期就加仓、重仓（对持有的可转债设置价格上涨或者下跌提醒，根据提醒买入或者卖出即可）。

1102：伟20转债申购、贝斯转债申购、华海转债申购；

1103：紫金转债申购、立讯转债申购；

下周继续安静等待，有新可转债就参与申购。本周筛选出来的可转债标的均已持有，下周不会主动出击。

后续可转债交易会转移到华宝智投软件，买入后设置条件单自动监控设置的条件卖出，省心、省力、安心。

# 4、注意

若投资，请三思；以上可转债均是根据个人的想法筛选得出，有腰斩或者暴涨的风险。

投资前，请一定要独立思考，风险是否可以承担，转债可以持有多久。

*以上的分析数据来源于宁稳网和集思录。

最后，欢迎关注我的微信公众号：**十七亩**。一起交流、学习、实践可转债投资，一起享受复利，一起慢慢变富。

---

从本周开始梳理可转债学习之路，先从现有的可转债书籍开始；通过书籍，可以系统的形成可转债的框架。

微信公众号对话框中回复【**攻守**】 可以获取可转债书籍 《攻守：可转债投资实用手册》的脑图； 当然这也只是一个思考框架，检查自己对于可转债的掌握程度，更详细、更系统的学习还是要阅读该书。 
